---
title: "Tinztao"
date: 2023-12-15T03:35:47+09:00
description: ""
author: ""
cover: ""
tags: ['고등학교수학잘하는법 ',
 '고등학교수학1등급만들기 ',
 '수학잘하는법 ',
 '수학1등급만들기 ',
 '수학1등급만드는법 ',
 '수학1등급 ',
 '고등학교수학1등급 ',
 '고등학교수학최상위권 ',
 '고등학교수학상위권 ',
 '수학성적올리는법 ',
 '수학성적1등급 ',
 '수학공부방법 ',
 '수학학원추천 ',
 '상위권수학 ',
 '최상위권수학 ',
 '고등부수학전문 ',
 '구미수학학원 ',
 '필요와충분수학']
theme: "dark"
---


# 수학 성적 올리는 법이 궁금해? 수학 잘 하는 법, 【구미수학학원】 필요와충분수학과 함께 고등학교 수학 1등급 만들기 프로젝트에 도전하세요!

## 수학 잘 하는 법

### 고등학교 수학 1등급 만들기 프로젝트

​

---

​

수학 잘 하는 법, 고등학교 수학 1등급 만들기 프로젝트, ©필요와충분수학


---

​

반갑습니다. 【구미수학학원】 필요와충분수학에 오신 것을 환영합니다.

​

오늘은 '어떻게 하면 수학을 잘 할 수 있을까'라는 주제로 포스팅을 하려 합니다. 

​

수학 잘 하는 법, 고등학교 수학 성적을 1등급으로 쭉쭉 밀어올리는 방법은 무엇인지 함께 살펴봅시다. 

​

---

​

'수학'이라 하면 많은 사람들이 손사래부터 치는 모습, 꽤 자주 보셨을 겁니다. 

​

공교육에서 수학교사로, 또 지금은 수학강사로서 오랜 기간 동안 수학을 가르치는 일을 하다 보니 저 역시도 자주 겪는 일이 되었고요.

​

그만큼 수학은 많은 사람들이 다가서기 어렵고 또 난해하게 느껴지는 학문(과목)입니다. 

​

​

대체 왜 그럴까요?

​

어쩌면 수학을 '어려운 문제풀이'라고만 생각해서는 아닐까요?

​

​

수학 잘 하는 법 1단계, 수학은 '언어'다

구미수학학원 필요와충분수학

수학 잘 하는 법, 그 첫번째는 수학이 '언어'임을 깨닫는 것입니다. 

​

​

교육 현장에서 여러 학생들을 만나다 보면, 수학에서 두각을 나타내는 학생들은 거의 예외없이 자연계열(이과) 최상위권임을 쉽게 확인할 수 있습니다. 

​

즉, 수학을 잘 하는 학생들은 자연스럽게 물리, 화학과 같은 과학 과목들에서도 좋은 성적을 내고 있는 것입니다. 

​

​

이런 연관성이 나타나는 이유는 바로 물리, 화학 등 과학 과목들이 사용하는 언어가 수학이기 때문입니다. 

​

말로 하면 너무나 복잡한 상황인데, 기호와 숫자로 된 수식으로 표현하면 간결하면서도 정확하게 과학 현상들을 설명할 수 있게 되지요.

​

또한 각종 실험과 통계자료를 분석할 때에도 수학은 기본 언어이자 도구로 활용되고 있습니다. 

​

​

따라서 어려운 문제풀이가 곧 수학이라는 생각으로 수학에 접근해서는 곤란합니다. 

​

수학이 '언어'라는 사실을 깨달아야 하는 것이지요.

​

​

한국어나 영어가 인문계열(문과) 과목들에 활용되는 언어인 것처럼 수학은 자연계열(이과) 과목들에서 가장 기본적으로 사용되는 언어입니다.

​

​

모든 언어에는 논리구조가 있습니다.

​

한국어, 영어 등에서는 이러한 논리구조를 문법이라 부르지요.

​

수학의 논리구조는 정의와 정리로 구성되어 있습니다. 

​

수학의 문법인 정의와 정리가 내면화된 상태, 즉 수학의 논리구조가 머릿속에 각인된 상태가 바로 수학을 잘 하는 첫번째 단계를 완성한 상태입니다.

​

---

​

수학 잘 하는 법 2단계, 아는 만큼 풀어라

구미수학학원 필요와충분수학

이제 수학을 더 잘 하는 법, 수학 성적을 1등급으로 올리는 법에 대해 알아봅시다. 

​

수학의 논리구조가 내 머릿속에 새겨졌다면 이제는 그것을 활용해야겠지요.

​

​

수학 잘 하는 법, 그 두번째는 바로 내가 아는 것을 곳곳에 적용해 보는 것입니다. 

​

문제집, 참고서, 각종 기출문제 등이 매우 효과적인 확인대상이 되겠네요.

​

과연 내가 아는 것들을 활용해서 이 문제들의 정답을 찾아낼 수 있는지 즉각적으로 알아볼 수 있으니까요. 

​

​

그러나 여기서 멈추어서는 안 됩니다.

​

마지막 세번째 수학 잘 하는 법이 아직 남아있습니다. 

​

​

---

수학 잘 하는 법 3단계, 수학은 써먹어야 제 맛!

구미수학학원 필요와충분수학

수학 잘 하는 법, 그 세번째 비법은 바로 생활 속에서 일어나는 모든 일들에 내가 아는 수학을 써먹어(!) 보는 것입니다. 

​

거창하고 그럴 듯해 보이는 일들에만 수학을 갖다대라는 것이 절대로 아닙니다. 

​

우리 생활 속에서 일어나는 아주 사소한 일들, 예를 들면 라면을 끓이거나 음료수를 마시는 일처럼 매우 일상적인 일들에 수학을 집어넣어 보라는 뜻입니다. 

​

​

여러분이 아는 수학의 논리(정의와 정리)가 이런 사소한 일상에서도 잘 들어맞고 있는지, 또 어떻게 사용되고 있는지를 계속해서 생각해 보세요.

​

우리 삶 속에서 이러한 생각들을 자주 하다보면 자신도 모르는 사이에 '논리적인 사람'으로 거듭난 나를 발견하게 됩니다. 

​

어느 순간 주위 사람들로부터 '어떻게 하면 너처럼 논리적이고 똑똑한 사람이 될 수 있어?'라는 질문을 받게 될 날이 올 테니, 미리 그 질문에 대한 답을 준비해 두시는 것도 좋겠네요.

​

---

​

수학 잘 하는 법, 멀리 있지 않습니다. 

​

첫째, 수학이 자연계열의 언어라는 점을 명심하고 그 논리구조(정의와 정리)를 머릿속에 각인시킬 것

​

둘째, 머릿속에 각인시킨 수학의 논리(정의와 정리)가 잘 들어맞는지 즉각적으로 확인할 수 있는 문제들을 활용하여 꾸준히 검증할 것

​

셋째, 일상생활 속에서 일어나는 모든 일들에 수학의 논리를 적용시키는 훈련을 통해 사고력과 논리력을 향상시킬 것

수학 잘 하는 법, 구미수학학원 필요와충분수학

​

이 세 가지 단계가 순서대로 착착 진행된다면 고등학교 수학 성적 1등급은 너무 쉽게 달성할 수 있는 목표가 되어 버립니다.

​

고등학교 수학 성적이 상위권, 최상위권이 되는 정도를 넘어, 의학 계열(의치한) 최상위권에 손을 뻗고 있는 여러분을 발견하게 될 지도 모르겠네요.

​

나는 수학 공부를 열심히 했을 뿐인데 과학 성적도 덩달아 오르는 마법과도 같은 일도 경험하게 될 겁니다. 

​

---

​

하지만 이제 우리 모두 잘 알고 있지요?

​

이는 결코 마법도, 기적도 아니라는 것을 말입니다. 

​

수학을 잘 하면 나머지 자연계열(이과) 과목들은 한결 쉽게 접근할 수 있고 또 정복할 수 있게 됩니다.

​

수학이 바로 그 모든 자연계열 학문들의 기본 '언어'이니까요.

​

---

​

수학을 잘 하고 싶은, 수학 성적 올리는 법이 궁금한 학생 여러분!

​

여러분이 자유롭게 한국어로 말을 하고 또 한글로 글을 쓰는 것처럼 수학을 자유자재로 활용하고 싶다면 【구미수학학원】 필요와충분수학으로 오세요.

​

튼튼한 수학 심장을 갖고 싶다면 【구미수학학원】 필요와충분수학의 쳬게적이고 논리적인 수학 강좌들로 수학 심장근을 단련해야 합니다. 

​

태어나서부터 지금까지 묵묵히 뛰고 있는 우리 가슴 속 심장처럼, 우리 머릿속에도 수학의 문법, 수학의 논리를 각인시켜야만 힘껏 뛰어오를 수 있습니다. 

​

​

수학 잘 하는 법, 수학 성적 올리는 법, 수학 1등급 만드는 법, ©필요와충분수학

---

​

수학 잘 하는 법 1단계에 돌입하는 순간, 여러분의 수학성적은 조금씩 올라가려는 몸풀기를 시작합니다. 

​

​

생각만 하고 실천하지 않으면 아무런 일도 일어나지 않습니다.

​

수학을 잘 하고 싶다면, 수학 성적을 올리고 싶다면 그 생각을 행동으로 실천하세요.

​

움직이는 지성, 실천하는 열정이 필요한 때입니다.

​

---

​

【구미수학학원】 필요와충분수학과 함께 이번 겨울방학 동안 수학 잘 하는 법, 수학 성적 1등급 만들기 프로젝트를 실천하고 2021년 새학년 새학기를 맞이하세요!

​

​

건강한 수학 심장을 가진, 고등학교 수학 1등급으로 다시 태어날 예비 수학 인재들을 기다립니다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

